
                                 № 3 Психологический тест "На пользу дела" 
=
Одни считают выходной день пропавшим, если не удалось полежать на диване хотя бы часиков десять. 
Другие же, наоборот, проведя весь день дома, приходят в отчаяние. 
Как бы то ни было, редко кто из нас умеет правильно отдыхать. 
Каждому, без сомнения, знакома ситуация, когда чувствуя, что силы на исходе, вы решаете, что завтра спите до обеда, разом отоспавшись за всю неделю. 
Но проведя в дремоте весь воскресный день, в понедельник утром вы чувствуете себя совершенно разбитым. 
Как будто выходного и не было. Не отчаивайтесь. Все поправимо. 
Возможно, вам помогут рекомендации этого теста. 
И вы, следуя им, снова сможете ощутить долгожданный прилив сил после отдыха. 


=
                                               ИНФОРМАЦИЯ
В данном тесте используйте клавиатуру для ввода:
введите F1 если ответ а;
введите F2 если ответ б;
введите F3 если ответ в;
                                          
                                                                   
=
1. Как часто вы делаете физические упражнения для поддержания формы?Варианты:

а) регулярно;
б) занимаетесь, но нерегулярно, так как не всегда находите для этого время;
в) желание заняться спортом есть, но работа отнимает слишком много сил и времени.
= 
2. Поддерживаете ли вы друзей, собравшихся в выходной день на рыбалку и пригласивших вас?Варианты:

а) редко, так как не находите особой прелести в безмолвном созерцании неподвижного поплавка;
б) всегда;
в) да, если, чтобы добраться до места назначения, не придется отмахать сотню-другую километров. 
=
3. Считаете ли вы катастрофой, если в выходной день сосед за стенкой рано утром включил телевизор на полную громкость и не отреагировал на ваш яростный стук в стену? Варианты:

а) нет, так как все равно просыпаетесь раньше своего соседа;
б) неприятно, конечно, но это не самое страшное. Если не выспитесь с утра, просто вечером ляжете пораньше;
в) да, это действительно катастрофа. 
=
4. Действительно ли вы в выходной день просыпаетесь в то же время, что и в будни, когда встаете на работу, и заснуть больше не удается? Варианты:

а) и даже раньше;
б) редко, но бывает;
в) никогда. 
=
5. Что вы чувствуете после занятий физическим трудом? Варианты:

а) приятную усталость;
б) утомление;
в) неодолимое желание прилечь. 
=
6. По выходным вы:

а) посвящаете день работе по дому или на садовом участке;
б) совершаете одну или несколько коротких прогулок;
в) большую часть дня читаете или смотрите телевизор. 
=
7. Придерживаетесь ли вы какого-либо режима дня? Варианты:

а) обязательно;
б) только в будние дни;
в) пытались, но не получилось. 
=
8. Испытываете ли вы сонливость в середине дня? Варианты:

а) только после бессонной ночи;
б) не часто, но бывает;
в) для вас это обычное состояние. 
=
9. В выходной после обеда вы прилегли подремать. Каковы для вас последствия такого отдыха:

а) проснувшись, вы чувствуете себя разбитым, болит голова, и это состояние длится весь вечер;
б) после пробуждения досадуете на то, что сон прервался, но, здраво поразмыслив, возвращаетесь к активному отдыху;
в) в выходные дни не просыпаетесь раньше обеда. 
=
10. Вы сова или жаворонок? Варианты:

а) жаворонок;
б) для вас еще не придумали определенного названия;
в) сова. 
=
11. В вашем доме сломался лифт. Что вы думаете по этому поводу? Варианты:

а) вас это нисколько не трогает, вы им редко пользуетесь;
б) досадуя на отвратительную работу ремонтников, пойдете пешком;
в) проклиная и тех, кто сделал этот лифт, и тех, кто его сломал, пойдете пешком, останавливаясь на каждой лестничной площадке, потому что сердце от напряжения буквально готово выпрыгнуть из груди. 
=
12. Какое расстояние вы проходите пешком за день? Варианты:

а) около четырех километров;
б) около полутора километров;
в) менее 700 метров. 
=
13. Обычно у вас утомление проявляется так:

а) чувствуете, что устали, но внешне это никак не проявляется;
б) пассивны, медлительны, хочется спать;
в) становитесь раздражительны, общение с окружающими превращается в тяжкий труд. 
=
14. Где вы обычно проводите отпуск? Варианты:

а) там, где еще никогда не были до этого;
б) на курорте, в доме отдыха;
в) дома. 
=
15. Бывает ли у вас желание отдохнуть после отдыха? Варианты:

а) вам это незнакомо;
б) очень редко;
в) бывает.
= 
Преобладает среди ответов вариант "А": 
В ваших ответах преобладает вариант "А", поэтому немудрено, если после выходного, проведенного у телевизора, вы чувствуете себя если не разбитым, то во всяком случае утомленным. Пассивный отдых вам противопоказан как алкоголь язвеннику. Хорошо, что деятельная натура не позволяет вам долго сидеть на месте. 
Если вы и проводите время на диване, то лишь для того, чтобы решить, чем бы теперь заняться. 

=

Преобладает среди ответов вариант "Б": 
Преобладание варианта "Б" указывает на то, что, пожалуй, никаких радикальных перемен для увеличения эффективности отдыха вам не требуется. 
Вы устаете не больше, чем любой другой, и отдыха вам нужно столько, сколько и обычным людям. 
Бессонные ночи, после которых вы от утомления на время выпадаете из жизни, случаются у вас достаточно редко. 
Если вас интересуют причины бессонницы, - она возникает у вас от безделья. Да, да, именно так. 

=
Преобладает среди ответов вариант "В": 
При избытке вариантов "В" не пытайтесь бороться со своим утомленным, измученным телом, которое настоятельно просится на мягкий диван. 
Накройте его теплым пледом и отдайтесь ласковым объятиям Морфея. 
Возможно, занятия спортом и хороши, но вам сейчас лучше от них отказаться. 
Не мучайте себя и окружающих, заставляя их созерцать ваше утомленное лицо с темными кругами под глазами. 
Отложите все дела и выспитесь наконец.
=
